Repository: nokotan/OpenSiv3DWebPage
Catalog: _po/*/pages/status.po
Languages: ja

source: title: Implementation Status permalink: /status ---
ja: title: 実装状況 permalink: /ja/status ---

source: **Also Check [Project:Features](https://github.com/nokotan/OpenSiv3D/projects/1)**
ja: **[プロジェクト:機能](https://github.com/nokotan/OpenSiv3D/projects/1) も確認してください。**

source: ### Status Marks
ja: ### 状態バッジ

source: | Marks | Explanations | | :--: | :--: | | ✅ | Implemented & Supported | | ⚠️ | Implemented, maybe Broken or Feature Limited | | 🚧 | Implementing | | ❔ | Unknown | | ❌ | Currently Not Implemented (will be Implemented in Future Releases) | | 🚫 | Will Not Implemented |
ja: | バッジ | 説明 | | :--: | :--: | | ✅ | 実装完了 | | ⚠️ | 仮実装, 機能しない部分や予期しない挙動をとる部分あり | | 🚧 | 実装中 | | ❔ | 不明 | | ❌ | 未実装 (将来のリリースで実装される予定) | | 🚫 | 実装予定がありません |

source: ## Browser Support
ja: ## ブラウザ別サポート状況

source: Useful Links
ja: お役立ちリンク

source: - [Can I use: WebGL2](https://caniuse.com/webgl2) - [WebAssembly Roadmap](https://webassembly.org/roadmap/)
ja: - [Can I use: WebGL2 (en)](https://caniuse.com/webgl2) - [WebAssembly Roadmap (en)](https://webassembly.org/roadmap/)

source: | Browser | Supported | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Internet Explorer 11 | 🚫 | missing **WebGL2**, **WebAssembly** support | | Google Chrome | ✅ | | | Mozilla Firefox | ✅ | `Clipboard::ReadText` does not work | | Microsoft Edge | ✅ | | | Opera | ❔ | |
ja: | ブラウザ名 | サポート状況 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Internet Explorer 11 | 🚫 | **WebGL2**, **WebAssembly** のサポートがありません | | Google Chrome | ✅ | | | Mozilla Firefox | ✅ | `Clipboard::ReadText` が機能しません | | Microsoft Edge | ✅ | | | Opera | ❔ | |

source: | Browser | Supported | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Safari | ⚠️ | works on Safari 14.0, macOS BigSur; requires experimental **WebGL2** support | | Google Chrome | ✅ | | | Mozilla Firefox | ✅ | `Clipboard::ReadText` does not work |
ja: | ブラウザ名 | サポート状況 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Safari | ⚠️ | Safari 14.0, macOS BigSur のみサポート。実験的機能 **WebGL2** のフラグを有効化する必要があります | | Google Chrome | ✅ | | | Mozilla Firefox | ✅ | `Clipboard::ReadText` does not work |

source: | Browser | Supported | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Google Chrome | ❔ | | | Mozilla Firefox | ❔ | `Clipboard::ReadText` does not work |
ja: | ブラウザ名 | サポート状況 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Google Chrome | ❔ | | | Mozilla Firefox | ❔ | `Clipboard::ReadText` が機能しません |

source: | Browser | Supported | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Android Browser | ❔ | | | Google Chrome | 🚧 | | | Mozilla Firefox | 🚧 | `Clipboard::ReadText` does not work | | Opera Mobile | ❔ | |
ja: | ブラウザ名 | サポート状況 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Android Browser | ❔ | | | Google Chrome | 🚧 | | | Mozilla Firefox | 🚧 | `Clipboard::ReadText` が機能しません | | Opera Mobile | ❔ | |

source: ## Graphics
ja: ## グラフィック

source: ### Image File Formats
ja: ### 画像ファイルフォーマット

source: | Format Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Bitmap | ✅ | | | PNG | ✅ | | | Jpeg | ✅ | Also supports **libturbojpeg** | | GIF | ✅ | | | TIFF | ✅ | | | WebP | ✅ | |
ja: | フォーマット名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Bitmap | ✅ | | | PNG | ✅ | | | Jpeg | ✅ | **libturbojpeg** もサポート | | GIF | ✅ | | | TIFF | ✅ | | | WebP | ✅ | |

source: ### Video Formats
ja: ### 動画フォーマット

source: | Format Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | AVI | ⚠️ | Depends browser capability | | MP4 | ⚠️ | Depends browser capability | | Ogv | ⚠️ | Depends browser capability |
ja: | フォーマット名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | AVI | ⚠️ | ブラウザの動画処理に依存 | | MP4 | ⚠️ | ブラウザの動画処理に依存 | | Ogv | ⚠️ | ブラウザの動画処理に依存 |

source: ### Fonts
ja: ### フォント

source: | Feature Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Embedded Font | ✅ | | | Emoji | ✅ | | | System Fonts | ❌ | |
ja: | 機能名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | 組み込みフォント | ✅ | | | 絵文字 | ✅ | | | システムフォント | ❌ | |

source: ## Audio
ja: ## サウンド

source: ### Audio Files Formats
ja: ### サウンドファイルフォーマット

source: | Format Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Wave | ✅ | | | MP3 | ✅ | Use s3d::Platform::Web::AudioDecoder::DecodeAudioFromFile. Can be enabled by building manually | | AAC | ✅ | Use s3d::Platform::Web::AudioDecoder::DecodeAudioFromFile. Can be enabled by building manually | | Ogg | ✅ | | | Opus | ✅ | |
ja: | フォーマット名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Wave | ✅ | | | MP3 | ✅ | `s3d::Platform::Web::AudioDecoder::DecodeAudioFromFile` を使ってください 手動ビルドで有効にできます。 | | AAC | ✅ | `s3d::Platform::Web::AudioDecoder::DecodeAudioFromFile` を使ってください。手動ビルドで有効にできます。 | | Ogg | ✅ | | | Opus | ✅ | |

source: ## Input Devices
ja: ## 入力デバイス

source: | Device Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Keyboard | ✅ | | | Mouse | ✅ | | | Multi-touch | ✅ | Supports as Mouse Emulation | | GamePad | ✅ | No Support for POV | | XInput | 🚫 | | | JoyCon | ❌ | | | ProCon | ❌ | |
ja: | デバイス名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | キーボード | ✅ | | | マウス | ✅ | | | マルチタッチ | ✅ | マウス入力のエミュレーションとして機能 | | ゲームコントローラ | ✅ | POV 入力は使用できません | | XInput | 🚫 | | | JoyCon | ❌ | | | ProCon | ❌ | |

source: ## HW Features
ja: ## ハードウェアの機能

source: | Feature Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | WebCamera | ✅ | | | Microphone | ✅ | | | CPU Feature Detection | 🚫 | | | Power-Status | 🚫 | Depends on Deprecated API: [Battery Status API](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Battery_Status_API)|
ja: | 機能名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | Web カメラ | ✅ | 固定解像度のみ対応 (640x480) | | マイク | ✅ | | | CPU 機能検出 | 🚫 | | | 電源状態 | 🚫 | [Battery Status API](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Battery_Status_API) という非推奨の API に依存 |

source: ## File System
ja: ## ファイルシステム

source: | Feature Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | On-Memory Files ([MEMFS](https://emscripten.org/docs/api_reference/Filesystem-API.html#filesystem-api-idbfs)) | ✅ | Restricts: Flushed All Files on Reload (Web Extension) | | [Indexed DataBase](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/IndexedDB_API) ([IDBFS](https://emscripten.org/docs/api_reference/Filesystem-API.html#filesystem-api-idbfs)) | ❌ | | | File Dialogs | ✅ | Use functions in namespace `s3d::Platform::Web::Dialog` | | File Drag & Drop | 🚧 | |
ja: | 機能名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | メモリ上のファイル ([MEMFS](https://emscripten.org/docs/api_reference/Filesystem-API.html#filesystem-api-idbfs)) | ✅ | 再読み込み時に全てのファイルが消去されます。 (OpenSiv3D for Web の拡張機能) | | [インデックスされたファイル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/IndexedDB_API) ([IDBFS](https://emscripten.org/docs/api_reference/Filesystem-API.html#filesystem-api-idbfs)) | ❌ | | | ダイアログ | ✅ | `s3d::Platform::Web::Dialog` 名前関数の関数を使用のこと | | ドラッグドロップ | 🚧 | |

source: ## Text Input/Output
ja: ## テキスト入出力

source: | Feature Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Text Input Basic Support | ✅ | | | IME Basic Support | ✅ | Uses Synchronization with `HTMLInputElement` | | IME Candidate | 🚫 | | | Text-To-Speech | ⚠️ | Chrome: not working, Edge: cannot Query Language List |
ja: | 機能名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | テクスト入力基本サポート | ✅ | | | IME 基本サポート | ✅ | `HTMLInputElement` と同期 | | IME 入力候補 | 🚫 | | | テキスト読み上げ | ⚠️ | Chrome: 機能しません, Edge: 言語リストを取得できません |

source: ## Misc
ja: ## そのほか

source: | Feature Name | Status | Remarks | | :--: | :--: | :--: | | Notification | ✅ | | | MessageBox | ✅ | Just Calls `window.alert` or `window.confirm` | | ClipBoard | ⚠️ | Only Support Copy or Paste Texts; Use GetText in namespace `s3d::Platform::Web::Clipboard` instead of `Clipboard::GetText` | | Network | 🚧 | Depends on **WebSocket**, which not supports P2P communication. | | Siv3D Scripts | ✅ | | | ChildProcess | ❌ | | | NLP | ❌ | Depends ChildProcess Support |
ja: | 機能名 | 状態 | 備考 | | :--: | :--: | :--: | | 通知 | ✅ | | | メッセージボックス | ✅ | `window.alert` または `window.confirm` を呼び出し | | クリップボード | ⚠️ | テキストのコピー及び貼り付けのみ対応 | | Network | 🚧 | **WebSocket** に依存、P2P 通信は利用不可 | | Siv3D Scripts | ✅ | | | 子プロセス | ❌ | | | NLP | ❌ | 子プロセスサポートに依存 |
